=Syarikat=
=Musim 1=
(Diadaptasi daripada novel Xuan Se
yang bertajuk sama.)
=Episod 27=
Selamat menikmati.
Sila nikmati teh anda.
Teh yang sangat baik.
Saya nampak awak tahu satu atau dua perkara
tentang teh juga, Cik Ye.
Saya hanya tahu sedikit sahaja.
Awak terlalu rendah diri.
Ngomong-ngomong, Tuan Dong,
Saya telah mendengar
anda mempunyai galeri
dengan koleksi yang agak banyak.
Bolehkah saya melihatnya?
Saya tidak sangka awak akan tahu
tentang galeri peribadi kecil saya.
Sudah tentu, anda boleh.
Jauh kan?
Ia berada di dewan belakang.
Kalau tak susah sangat pun...
Tidak sama sekali!
Kita boleh pergi sekarang.
Tolonglah, Cik Ye.
Ke arah ini.
Cik Ye,
sila masuk.
Ia terlalu bersepah.
Tuan Dong,
awak memang ada banyak barang koleksi.
Barangan gangsa,
porselin, jam,
dan segala-galanya.
Semuanya perkara kecil,
tiada apa yang penting.
Awak terlalu merendah diri.
Tidak sama sekali.
Cik Ye, lihat,
Bejana Air Kiln Xing ini,
dan pembakar dupa bergagang dua,
ditambah porselin biru dan putih dinasti Yuan ini .
Mereka semua hasil kerja keras saya.
Selalunya, sesetengah pengumpul
datang ke sini
untuk dibeli dan dibawa pulang.
Baru beberapa hari yang lalu,
saya menjual sebilah pedang gangsa.
Cik Ye, silakan lihat-lihat.
Jika ada sesuatu yang menarik perhatian anda,
beritahu saya sahaja.
Kita boleh runding harga.
Hebat!
Tetapi Cikgu Dong,
kenapa saya hanya nampak objek,
dan tiada kaligrafi atau lukisan?
Cik Ye,
awak suka kaligrafi dan lukisan tak?
Mereka berada di tingkat bawah.
Saya akan bawa awak berjumpa mereka. Marilah.
Cik Ye,
datang.
Seluruh bilik ini penuh
dengan kaligrafi dan lukisan.
Jangan ragu untuk melihat.
Cik Ye,
tak kisahlah tempat ni.
Ia agak usang,
tetapi ini adalah tanda-tanda masa.
Malah rumah lama saya
adalah sebahagian daripada koleksi saya.
Rumah ini sendiri
benar-benar sebuah kediaman kuno yang asli.
Bagaimana keadaannya?
Tuan Dong,
di mana awak
dapatkan lukisan ini?
Saya jumpa di gerai tepi jalan.
Semua ini tidak bernilai.
Yang berharga ada di sini.
Cik Ye, datanglah.
Lihatlah ini.
Ini semua adalah karya asli.
Saya sudah melihat semua ini.
Terima kasih, Cikgu Dong.
Awak dah tengok semua tu?
Cik Ye,
Awak tak suka mana-mana satu pun, kan?
Saya masih ada yang lebih baik.
Tolonglah, Cik Ye.
Cik Ye,
jaga diri.
Cikgu Dong.
Pemuda,
awak di sini.
Saya bawakan awak buah-buahan.
Awak memang termenung.
Saya akan ambil.
(Rumah Agam Hujan)
Cik Ye.
Lukisan Sungai Musim Bunga ada di dalamnya.
Kita boleh bersedia untuk bertindak.
Saya telah menyemak.
Bandar ini mempunyai
kelebihan geografi yang luar biasa.
Cuaca baik sepanjang tahun.
Tiada bencana atau kesusahan.
Bangunan ini merupakan sebuah rumah satu tingkat
yang dibina pada akhir tahun 1970-an.
Sangat kukuh.
Walaupun gempa bumi berlaku,
ia akan menjadi tidak produktif.
Tidak perlu langkah drastik.
Pemilik Lukisan Aliran Musim Bunga
langsung tak tahu
yang dia ada barang asli.
Kita hanya perlu mencipta beberapa
insiden kecil dan remeh.
Ini...
Awak pun perlu fikirkan tentang ini?
Memandu.
Ya.
Mengapa paip air saya pecah?
Barang berharga saya!
Semuanya musnah!
Harta karun yang telah saya kumpulkan
selama 30 tahun!
Semuanya banjir!
Boleh tak berhenti menangis?
Awak menangis sepanjang malam!
Awak betul-betul sakit kepala saya.
Bukankah saya sudah beritahu awak ia tidak serius?
Macam mana tak serius?
Sudah macam ni.
Saya telah melihat lukisan-lukisan awak ini.
Tiada satu pun daripadanya yang tulen.
Barang-barang yang paling rosak hanyalah ini.
Saya ada cara untuk betulkan yang lain.
Dengan cara apa?
Dua ratus yuan?
Jika ya, lebih baik saya upah tukang cuci.
Awak rasa 200 yuan tu dah cukup ke?
Saya sibuk sepanjang malam.
Dua ribu yuan.
Dua ribu yuan?
Seluruh bilik ini tidak bernilai 2,000 yuan.
Dan awak minta saya 2,000 yuan?
Apa yang kau rancangkan?
Baiklah.
Lepas tu kemas sendiri.
Jom kita buat sama-sama.
Bolehkah saya menawarkan anda 1,000 yuan?
Saya akan bantu awak.
Hanya dengan memecahkan satu paip air,
kami telah menggantikan lukisan itu.
Rancangan Cik Ye memang bijak.
Cik Ye,
ia tulen.
Bagus.
Bagus sekali.
Sebenarnya, orang itu
langsung tidak faham lukisan.
Kenapa awak tak beli sahaja?
Di Dewan Fusheng,
kita tidak pernah mengubah titik tetap dalam sejarah.
Dalam sejarah,
Tuan Dong tidak menjual lukisan ini.
Untuk mengelakkan pengawasan
Pentadbiran Masa,
kami terpaksa menukarnya secara senyap-senyap.
Walaupun ia menyusahkan,
ia juga selamat.
Aliran Musim Bunga.
Penyejukan Musim Panas.
Kesejukan Musim Sejuk.
Sempurna.
Hanya
Lukisan Senja Musim Luruh yang tinggal.
Itu,
Letakkan tiga lukisan ini
di dalam gudang.
Lepas tu saya keluar dulu.
Cik Ye,
Di gudang manakah
lukisan-lukisan ini patut diletakkan?
Kemudian letakkannya
di gudang abad ke-25.
Baiklah.
Ngomong-ngomong,
baru-baru ini, Pentadbiran Masa
telah membuat langkah baharu.
Berhati-hati semasa menghantarnya
ke gudang.
Difahamkan.
Ngomong-ngomong, Cik Ye,
beberapa hari yang lalu, seorang tetamu berkata
bahawa dia mempunyai
Lukisan Senja Musim Luruh.
(Jika Dushan Jade)
(juga diperoleh oleh Dewan Fusheng)
(menggunakan kaedah yang sama seperti
Kawah Tripod Gangsa Naga Bergelung,)
(kemudian)
(adakah seseorang membunuh Ziyi)
(sebelum kebakaran?)
Encik Bizhi,
Bolehkah saya menjemput anda untuk membawa
Lukisan Senja Musim Luruh
dan bertemu kami di luar talian?
Ya.
Anda pilih lokasinya.
Alamat telah dihantar.
(Nasib mengganggu sejarah)
(dan mencederakan orang yang tidak bersalah...)
(Cepat atau lambat kau akan tahu.)
Encik Bizhi,
kita bertemu lagi.
Tempat ini memang susah nak jumpa.
Sudah tentu.
Lukisan Senja Musim Luruh
merupakan khazanah legenda
dalam dunia pengumpulan.
Jika kita pergi ke tempat awam,
ia mungkin ditemui
oleh seseorang yang mempunyai motif tersembunyi.
Harta karun yang legenda.
Sekarang ia berada di tangan saya.
Awak tak peduli
bagaimana saya mendapatkannya?
Selagi apa yang anda bawa adalah tulen,
Dewan Fusheng tidak pernah bertanya
bagaimana anda memperolehnya.
Sama ada ia tulen,
bolehkah awak beritahu?
Sudah tentu.
Sila tunggu sedikit lagi.
Kali terakhir,
dalam senarai pameran Dewan Fusheng,
Saya ternampak
Kawah Tripod Gangsa Naga Bergelung.
Awak mesti dah banyak belanja untuknya.
Ya.
Bagaimana anda mendapatkannya?
Kawah Tripod Gangsa Naga Bergelung Itu
pada asalnya merupakan barang kesayangan
pengumpul lama pada zaman dahulu.
Oleh kerana maklumat pada masa itu terhad,
ia disembunyikan dengan baik.
Kemudian, disebabkan oleh gempa bumi,
ia telah berpindah ke tangan pemilik asal.
Melepasi banyak tangan,
rakan sekerja kami berjaya mengesannya.
Itu memang tidak mudah.
Bagaimana pula dengan Jed Dushan?
Adakah ia telah menemui pemilik baharu?
Maaf.
Maafkan saya.
Tapi saya sangat berminat dengan karya itu.
Saya hampir tidak dapat menemui sebarang maklumat mengenainya.
Bolehkah ia
bahawa ia langsung tidak wujud?
Atau lebih tepatnya,
Dewan Fusheng
sengaja mereka-reka latar belakangnya?
Kami mengutamakan reputasi kami
melebihi segala-galanya.
Bagaimanakah kita boleh mereka-reka latar belakang?
Bagaimana awak dapat
Jed Dushan itu?
Jade Dushan itu
merupakan meterai keluarga bagi sebuah
rumah tangga dinasti Han yang berprestij,
diturunkan selama seribu tahun,
terselamat daripada pelbagai bencana.
Akhirnya, keturunannya
membawanya ke luar negara.
Kami juga memperolehnya
pada harga yang sangat tinggi,
jadi ia tidak mudah dilelong.
Harga astronomi?
Awak mungkin tak bayar satu sen pun,
kan?
Keluarga berprestij itu
bernama Qin.
Jed itu boleh menyelamatkan nyawa
Tuan Muda Qin.
Tetapi utusan yang menghantar
batu giok itu telah terbunuh.
Tuan Muda Qin
turut terkorban dalam kebakaran itu.
Atau lebih tepatnya,
dia telah dibunuh oleh seseorang
yang bukan berasal dari zaman itu.
Awak terlalu banyak bertanya.
Salam sejahtera.
Encik Bizhi.
Cik Ning?
Jika ya,
Bagaimana Dewan Fusheng boleh menjual barang tiruan?
Lagipun, ini adalah karya asli
yang anda ambil dari era yang berbeza.
Tepat sekali.
Kami mendapat
Kawah Tripod Gangsa Naga Bergelung
terus dari Rain Manor.
Jed Dushan
telah diangkut dari Luoyang.
Jika ini palsu,
maka tiada apa yang nyata.
Tentang Lukisan Senja Musim Luruh
yang kau bawa,
Saya akui,
ia replika yang bagus,
tapi ia tetap tak boleh tipu aku.
Hanya dengan menyentuhnya sahaja, boleh tahu ia palsu ?
Pernahkah anda melihat yang asal?
Sudah tentu saya ada.
Saya juga nampak pelukis itu. Namanya...
Apa itu?
Gu Zhiqian.
Ya.
Bagaimana dia mati?
Selepas mabuk,
dia jatuh ke dalam kolam dan lemas.
Awak yang bunuh Gu Zhiqian.
Tidak mungkin.
Dia lemas.
Ia tercatat dalam sejarah.
Kesejukan Musim Panas dan Kesejukan Musim Sejuk
telah dirampas daripadanya olehmu!
Dua lukisan ini
telah pun hilang
daripada catatan sejarah.
Di Dewan Fusheng,
kami mengembalikan koleksi tersebut ke
saat-saat terakhir sebelum ia dimusnahkan,
mengembalikan mereka dengan utuh.
Koleksi-koleksi itu?
Bagi saya, itu semua hanyalah
barang curi.
Di sebalik khazanah yang jarang ditemui ini,
siapa tahu berapa banyak nyawa yang terkorban?
Untuk mendapatkan khazanah yang jarang ditemui ini,
kamu membunuh dan merompak.
Adakah anda fikir hanya Gu Zhiqian sahaja?
dapat menjamin tempatnya dalam sejarah?
Nilai seni bukan sahaja
terletak pada objek itu sendiri.
Kami adalah pelanggannya.
Jika kita tidak mendorongnya ke hadapan
merentasi era yang berbeza,
reputasinya
tidak akan lebih daripada itu
seorang pelukis biasa yang sedang berjuang.
Kewujudan kita
membantunya memenuhi hasrat terbesarnya,
untuk dikenang selepas kematian.
Bagaimana pula dengan Jed Dushan?
Adakah awak telah membunuh Tuan Muda Qin?
dan pembantu rumahnya Caiwei?
Jed Dushan?
Itu berlaku lama dahulu.
Saya tidak ingat.
Bagaimanakah pemilik
Jed Dushan meninggal dunia?
Adakah ia benar-benar penting?
Walau apa pun,
orang-orang ini adalah
sudah mati bagi kita.
Jadi, adakah penting bagaimana mereka mati?
Atau adakah anda ingin pergi ke era tertentu
dan mempunyai beberapa
pertemuan yang jarang berlaku dengan orang mati?
Itu tidak mematuhi
dengan peraturan Pentadbiran Masa anda.
Encik Pesuruhjaya.
Apa maksud awak?
Aku tak pernah berniat untuk menyakitimu,
tetapi Pentadbiran Masa
tidak akan meninggalkan kita sendirian.
Jadi,
jangan salahkan saya kerana bersikap kejam.
Kendalikan ia dengan bersih.
Bunuh dia!
Pastikan jumpa dia.
Ya.
(Ditinggalkan)
Lihat di sana.
Kenapa ada orang baring di hadapan?
Macam mana dia cedera?
Kenapa darah banyak sangat ni?
(Awan Merah)
Lagipun, kita semua saling mengenali.
Kita tak boleh biarkan dia macam ni sahaja.
Pasar Tianguang bukanlah stesen penyelamat.
Dia sendiri yang terlibat dalam masalah.
Sebelum fakta-fakta jelas,
kita tak boleh biarkan dia tinggal di sini.
Tetapi Bizhi sangat baik kepada kami.
Selain itu, dia juga seorang
yang membalas kebaikan.
Kami pernah menyelamatkannya sekali.
Menyelamatkan nyawa adalah lebih baik
daripada membina pagoda tujuh tingkat.
Kita melakukan perbuatan baik,
dan mengumpulkan pahala.
Mengapa kita tidak boleh berbuat demikian?
Dia sudah memakai alat pelindung diri,
dan telah menyelamatkan nyawanya.
Kecederaan biasa boleh sembuh sendiri,
tetapi sekarang dia masih tidak dapat pulih,
yang menunjukkan dia telah dicederakan
oleh senjata dari zamannya sendiri.
Walaupun kita tidak tahu
apa yang dia terlibat,
kita tidak boleh membawa sebarang angkatan bersenjata
ke Pasar Tianguang.
Ramai orang awam yang tidak bersalah di sana.
Kita sama sekali tidak boleh membahayakan mereka.
Ia hanya menyelamatkan seorang rakan.
Perlu ke kau nak jadi manja sangat?
Sebagai penyelia
Pentadbiran Masa,
Saya perlu ingatkan awak,
agar tidak melupakan identiti diri,
dan janjimu.
Saya akan laporkan perkara ini kepada
Pentadbiran Masa.
Sementara itu, fikirkan dengan teliti.
Apabila saya kembali,
Saya tidak mahu melihat sesiapa yang tidak berkaitan
dengan Pasar Tianguang
di Rumah Agam Luoxia.
Cik Ye,
kami telah menemui tempat persembunyian orang itu.
Di mana dia?
Tempat itu
bukan kedai biasa.
Ia lif masa yang terbengkalai.
Dia melarikan diri menggunakan lif.
Lif masa?
Dan ia ditinggalkan?
Lif itu tidak berdaftar.
Jadi orang yang menggunakan
lif terbengkalai ini
bukan dari Pentadbiran Masa.
Identitinya
hanyalah
perancang pembangunan semula tanah bandar lama.
Perancang pembangunan semula tanah bandar lama
sebenarnya mempunyai lif masa?
Sungguh tidak dapat dipercayai.
Oleh kerana dia menggunakan lif masa,
Kita sepatutnya dapat menjejaki
destinasi itu, bukan?
Kami telah menyemak.
Tapi kita tak tahu dia pergi mana.
Kerana koordinat ruang-masa destinasi
hanyalah sekumpulan omong kosong.
Bagaimana mungkin itu?
Ini kali pertama
kami menghadapi situasi ini.
Ayah.
Ibu.
Saya datang berjumpa awak.
Saya telah belajar berenang.
Sejak saya ingat,
awak memang sentiasa sibuk.
Aku juga pernah mengadu tentang kau.
Tapi sekarang saya faham.
Kau ada kehidupan kau sendiri,
dan urusan anda sendiri.
Sama seperti sekarang,
Saya telah kembali bekerja
di hospital haiwan peliharaan.
Dan saya juga telah mendaftar
untuk peperiksaan doktor haiwan haiwan peliharaan.
Aku telah menyibukkan diriku,
sangat sibuk.
Dengan cara itu, saya tidak mempunyai masa
untuk memikirkan masa lalu.
Bizhi telah kembali.
Dia memberitahu saya
bahawa dia ada sesuatu untuk dilakukan
dengan kemalangan kereta kami.
Tetapi saya percaya
kemalangan itu bukan disebabkan olehnya.
Ia bukan
niatnya, sama ada.
Jadi saya langsung tidak menyalahkannya.
Saya rasa awak pun tak tahu.
Sekurang-kurangnya, penampilannya
izinkan saya berjumpa awak sekali lagi.
Ramai orang
di dunia ini yang kehilangan orang tersayang.
Saya yang bertuah
untuk bersatu semula denganmu.
Tapi dia dah tak ada.
Mungkin ia lebih baik untuk saya.
Saya bukan dari zaman yang sama dengan dia.
Suatu hari,
kita perlu berpisah.
Masa saya kecil dulu, awak berdua lah.
Kemudian nenek.
Akhirnya, dia.
Orang-orang yang menyokong saya
semuanya telah tiada.
Sudah tiba masanya untuk saya membesar juga.
Baiklah.
Saya akan kembali bekerja.
Saya akan datang jumpa awak lagi.
Awak pengurus, kan?
Ya.
Aku nak mengadu pasal dia.
Ou ialah anjing saya.
Prosedur pengambilan anak angkat telah selesai.
Dan sekarang awak nak bawa dia
balik ke tempat perlindungan?
Cik Li, awak lebih tahu daripada sesiapa pun
bagaimana anjing ini dibesarkan.
Anjing tidak boleh bercakap,
tetapi kita boleh tahu.
Apa maksud awak?
Awak kata itu tanggungjawab saya?
Apa?
Anjing anda mempunyai masalah,
dan sekarang kau salahkan aku?
Cik Li, kami tidak menyalahkan awak.
Rakan sekerja saya mungkin telah bercakap kasar,
tapi kami di sini untuk menyelesaikan masalah ini.
Saya telah mengambil anjing itu daripada awak,
dan sekarang ia mempunyai masalah.
Doktor haiwan awak kata ini salah saya.
Apa?
Apa maksud awak?
Dengar!
Saya ada ramai peminat,
dan saya boleh dedahkan klinik awak yang mencurigakan!
Kami sedang mengendalikannya.
Apa yang awak cakap ni?
Biar saya uruskan.
Adakah saya salah?
Anda mesti bercakap dengan fakta dan bukti.
Setiap anjing yang diambil daripada kami...
Bertenanglah.
Kami melayan mereka sepenuh hati!
Cik Li, kan?
Siapakah awak?
Saya seorang doktor di sini.
Bolehkah saya melihat anjing itu dahulu?
(Membuang ini dengan teruk)
(sepatutnya disebabkan oleh kekurangan zat makanan.)
Anak anjing anda mungkin mempunyai
Rabies Salmonella spiralis.
Sebab tu ia ada masalah penghadaman
dan kelihatan lemah.
Rabies?
Bolehkah ia menjangkiti saya?
Jika anda tinggal bersama,
terdapat kemungkinan yang tinggi untuk jangkitan.
Selain itu, penyakit ini agak sukar
untuk dirawat.
Ia mungkin akan
memerlukan banyak wang.
Ya.
Bulan lepas, kami merawat seorang
dan dibelanjakan
30 ribu yuan.
Awak silap.
Termasuk penjagaan selepas pembedahan,
ia lebih 50 ribu yuan.
Sebanyak itu?
Lima puluh ribu yuan.
Apa sekarang?
Perlukah saya membayar ini?
Tidak.
Selagi anda menamatkan pengambilan anak angkat,
anda tidak akan bertanggungjawab atas kos tersebut.
Ia bukan tentang wang sebenarnya.
Aku cuma rasa tak selesa nak tinggalkannya
di klinik lain.
Saya akan serahkan kepada awak.
Bukankah itu lebih baik?
Mereka memang begitu.
Bawa Cik Li untuk menandatangani
perjanjian penamatan pengambilan anak angkat.
Ke arah ini, sila.
Selesai.
Semua orang, bersurai.
Bersurai.
Ya ampun.
Tidak buruk, Su Beilu.
Awak dah bertambah baik.
Sekarang awak ada kemahiran.
Tunggu,
apa yang kau katakan sebentar tadi,
Salmonella spiralis...
Saya mereka-rekanya.
Saya tahu itu.
Saya tidak pernah belajar perkara ini di sekolah.
Cukup.
Berikannya kepada saya.
Saya akan berhubung dengan pihak tempat perlindungan.
Tunggu sebentar, Su Beilu.
Seorang wanita di tingkat atas sedang menunggu anda.
Menunggu saya?
Salam sejahtera.
Dan?
Awak patut hubungi saya
Cik Ye sekarang.
Awak bukan dari zaman ini.
Bukan dari zaman ini,
Adakah itu bermakna
saya tidak boleh membawa haiwan peliharaan ke klinik?
Sudah tentu, anda boleh.
Saya percaya Cik Ye tidak datang ke sini
sekadar untuk merawat ular, kan?
Betul.
Saya ingin bertanya,
kawan baik awak Bizhi...
Ke mana dia pergi?
Apa hubungan awak dengan dia?
Kita dari zaman yang sama.
Dia kawan saya.
Tapi saya tak jumpa dia lagi lepas ni.
Jadi,
awak tahu ke mana dia pergi?
Dia sudah tiada.
Dia dah tiada?
Dia bukan kawan saya juga.
Mungkin hanya bos saya.
Kerjanya di sini sudah selesai.
Jadi dia pergi.
Rumah di sini,
dan kedai itu
semuanya dikosongkan.
Dia tidak memberitahu awak
macam mana nak jumpa dia?
Bagaimana saya boleh menghubunginya?
Saya orang dari sini.
Dalam tempoh ini,
adakah dia menghubungi anda?
Tidak.
Sebelum dia pergi,
dia tak beritahu kau apa-apa ke?
Awak dari zaman yang sama.
Sepatutnya tak salah kalau saya beritahu awak, kan?
Dia cuma kata dia takkan balik,
jadi macam dia tak cakap apa-apa.
Cik Ye,
ular peliharaan awak baik-baik sahaja.
Ia hanya
bahawa ia akan menanggalkan kulitnya.
Ular itu
boleh menjadi sangat agresif semasa penumpahan.
Berhati-hatilah.
Difahamkan.
Kalau begitu saya akan menyusahkan Dr. Su.
Jika rakan baik anda Bizhi menghubungi anda,
Tolong beritahu saya.
Saya juga risaukan dia.
Cik Ye,
perlukah saya berurusan dengan doktor itu?
Tidak perlu.
Dia tidak berbohong.
Mungkin Bizhi tidak memberitahunya apa-apa
untuk melindunginya.
Lepas tu kita akan balik ke ibu pejabat.
Kenapa?
Ketua Dewan mahu awak kembali.
Pihak Pentadbiran Masa
memang tegas kebelakangan ini.
Tindakan kami telah pun
menarik perhatian mereka.
Bagi memastikan keselamatan setiap gudang,
Ketua Dewan meminta anda
kembali dengan segera.
Difahamkan.
Cik Ye mendakwa dirinya kawan Bizhi,
tetapi pada hari itu di Rain Manor,
Bizhi tidak menunjukkan sebarang reaksi apabila melihatnya.
Mereka langsung tidak kelihatan seperti
saling mengenali antara satu sama lain.
Wanita itu
mesti berbohong.
Betul tak?
Wanita itu bukan sekadar berbohong.
Dia juga cuba mencucuk saya
dengan jarum.
Tetapi jika Bizhi ada di masa hadapan,
Cik Ye tidak akan mencarinya
di merata tempat.
Tetapi jika Bizhi tiada pada masa hadapan,
lalu di manakah dia akan berada?
Mari kita mulakan,
Awak juga rasa ada sesuatu yang tidak kena, kan?
Bizhi mungkin dalam bahaya.
Adakah mereka?
Awak nak masuk Pasar Tianguang?
Saya ingin bertanya kepada anda
macam mana awak boleh masuk masa tu?
???Angin datang kepada kita???
???Ombak menggantikan perkataan???
???Menceritakan kerinduanku???
???Lemas di sepanjang pesisir pantai???
???Ombak bergelora dan berundur???
???Seperti semalam, begitu bersemangat???
???Namun kini telah tiada???
???Awan membalut kenangan erat???
???Sebelum disedari???
???Membawa fikiranku pergi???
???Ke ufuk yang tidak diketahui???
???Saat-saat teragak-agak???
???Berulang-ulang di fikiranku???
???Berputar-putar???
???Saya tak takut, angin laut
menolak awan jauh-jauh???
???Hujan akan turun di pantai???
???Sama seperti hari kita bersatu semula???
???Cahaya hangat disarungkan di bahu kita???
???Suka ucapan semalam???
???Menyatakan beribu-ribu patah perkataan
yang tidak pernah aku ucapkan???
???Aku tak takut,
awan yang melayang tak boleh mengejar balik???
???Bayang-bayang terkandas di laut???
???Seperti mata yang tidak pernah pergi???
???Bantal basah kuyup dengan air mata???
???Semuanya ditiup angin dan awan???
???Kita pasti akan mempunyai hari esok
yang lebih baik daripada hari ini???